Workplace Competition Code
직장 경쟁 코드
(The characters, events, groups, organizations and backgrounds of this drama are purely fictitious. We hereby inform you that)
(본 드라마에 등장하는 인물, 사건, 단체, 조직, 배경 등은 순전히 허구입니다. 이를 알려드립니다.)
-fine thanks
-괜찮아 고마워
Let’s give today’s protagonist first
오늘의 주인공을 먼저 소개하겠습니다
-Congratulations on the promotion! -Congratulations!
-승진을 축하합니다! -축하해요!
senior
상위
-Congratulations -Hey, what is this?
-축하해요 -야, 이게 뭐야?
- Oh my god - open it! Come and drink
- 맙소사 - 열어보세요! 와서 마셔요
(Does having money mean success?)
(돈이 있으면 성공하는 걸까요?)
(You can get there quickly if you have a car)
(차가 있으면 빨리 갈 수 있어요)
-(Shut up!)
-(닥쳐!)
- (Hey, shut up!) -Great!
- (이봐, 닥쳐!) - 좋아!
me
나
The reason why I can still stay in this company till now
내가 지금까지 이 회사에 머물 수 있는 이유
It depends on loyalty
충성도에 달려있습니다
I will never do anything that harms the organization or my colleagues
나는 조직이나 동료에게 피해를 주는 일은 절대 하지 않겠다.
Maybe you will be disappointed after hearing this
어쩌면 이 말을 듣고 실망할 수도 있습니다.
But that's who I am
하지만 그게 바로 나야
Hello? What's wrong?
안녕하세요? 뭐가 문제 야?
Where are you? Won't you help me celebrate?
어디세요? 내가 축하하는 걸 도와주지 않을래?
Aren't you with your contemporaries?
당신은 동시대 사람들과 함께 있지 않습니까?
They'll talk about it later
나중에 얘기할 거야
Where are you?
어디세요?
See you in Utopia then?
그럼 유토피아에서 만나요?
-Hey, she's here - huh?
- 저기, 그 사람 여기 있어요 - 응?
- hello - come in
-안녕하세요 -들어오세요
Xiao En
샤오엔
Hello
안녕하세요
Congratulations, Section Chief Liu
축하드립니다, 류 과장님
-Thank you -Yun Zhao told me on the way here
-고맙습니다 -Yun Zhao가 여기로 오는 길에 나에게 말했습니다.
You are classmates
당신은 같은 반 친구입니다
I really didn't know before
예전에는 정말 몰랐어요
right
오른쪽
I originally made an appointment with Dong Xun to meet , but you want me to help you celebrate
원래 동쉰이랑 만나기로 약속했는데 , 축하를 도와달라고 하더군요.
So we came together, okay?
그래서 우리 같이 모였잖아, 알았지?
Masaaki
允昭
good
좋은
Yun Zhao, are you hungry?
윤자오, 배고파요?
Want to order takeout?
테이크아웃을 주문하고 싶으신가요?
Xiao En, what do you want to eat?
샤오엔 씨, 뭐 먹고 싶어요?
-Pig's feet? -Okay, add more round soba noodles
-돼지 발? -좋아, 둥근 메밀국수를 더 추가해
-well _
-잘 _
Let me see
좀 보자
You seem to come here very often
여기 정말 자주 오시는 것 같아요
Not very often, I've only been here a few times
자주는 아니고 여기 몇 번 와본 것뿐이에요
Yun Zhao, have you ever eaten at this restaurant with high ratings?
윤자오 씨, 평점이 높은 이 식당에서 식사해 본 적 있나요?
This one is not as delicious as expected
이거 생각보다 맛있진 않네요
So we usually eat here
그래서 우리는 보통 여기서 식사를 해요
This one is really delicious
이거 정말 맛있어요
(Utopia)
(유토피아)
Se Yong’s communications headquarters?
세용 통신본부요?
Including PR, marketing and strategy rooms
홍보실, 마케팅실, 전략실 포함
-Director Goo Yi-jung is really awesome -Yes.
-구이정 감독님 정말 대단하시네요. -네.
Yunzhao, did you say you were in a communication group?
윤자오 씨는 커뮤니케이션 동아리에 있다고 했죠?
right
오른쪽
The pool leader is the leader of a group
풀 리더는 그룹의 리더입니다.
It seems they want to push the digital department
디지털 부서를 압박하려는 것 같습니다.
This part will become more and more important in the future
이 부분은 앞으로 더욱 중요해질 것입니다.
Spreading a group will also manage the sustainability of the business, right?
그룹을 확산시키는 것이 사업의 지속가능성도 관리하게 되겠죠?
right
오른쪽
That’s why the number of people in the strategy room will increase.
그래서 전략실 인원이 늘어나는 거죠.
Then you might be the head of the corporate sustainability department
그렇다면 당신은 기업 지속가능성 부서의 책임자가 될 수도 있습니다.
I don't understand those
나는 그것들을 이해하지 못한다
how come?
어떻게요?
Didn't you make social contributions when you were in a group before ?
이전에 동아리 활동을 할 때 사회공헌 활동을 하지 않았나요 ?
That's corporate sustainability
그것이 기업의 지속가능성이다
I just read some information
방금 정보를 읽었습니다.
How was Yun Zhao when he was a child?
윤자오의 어린시절은 어땠나요?
I heard that she transferred to Seoul when she was in fifth grade.
초등학교 5학년 때 서울로 전학 왔다고 들었다.
If you're asking about first impressions...
첫인상을 묻는다면..
-Hey, where do you want to go? -Hello!
-야, 어디로 가고 싶어? -안녕하세요!
-Let him go! -What?
-그분을 석방시켜 주시 ​​오! -무엇?
Hello!
안녕하세요!
You stinky...
너 냄새나...
Yoon So is a hero to me
윤소는 나에게 영웅이다
do not Cry
울지 마세요
The first person to wipe my tears
내 눈물을 닦아준 첫 번째 사람
It’s also Yun Zhao
역시 윤자오야
Hey, how could that be me?
이봐, 그게 내가 어떻게 될 수 있지?
The first person to wipe your tears should be your mother or your father.
당신의 눈물을 가장 먼저 닦아줄 사람은 당신의 어머니나 아버지여야 합니다.
It's you in my memory
내 기억 속에는 너야
Why do you cry?
왜 우니?
My father used to participate in the labor movement
아버지는 노동운동에 참여하셨다.
But when I was a kid, I didn’t understand
하지만 어렸을 땐 이해가 안 됐어요.
Later he was imprisoned
나중에 그는 투옥되었다.
The kids in the neighborhood bullied me
동네 아이들이 나를 괴롭혔어요
Yun Zhao helped me beat away those children.
윤자오는 내가 그 아이들을 때리는 것을 도왔습니다.
in retrospect
돌이켜보면
Whenever I'm sad, Yun Zhao is always by my side
내가 슬플 때마다 윤자오가 항상 내 곁에 있어준다
in high school
고등학교에서
My parents are divorced
내 부모님들은 이혼 하셨다
i miss my dad very much
나는 아빠가 너무 그리워요
He was still in prison at the time
그는 당시에도 감옥에 있었습니다
I'm scared
나 무서워
At that time
그때에
It was Yun Zhao who gave me courage
나에게 용기를 준 건 자오윤이었다.
Even when I break up with someone and feel sad
누군가와 헤어지고 슬퍼도
Even then
그렇다하더라도
She is also by my side
그 사람도 내 옆에 있어
Sorry, Yun Zhao
미안해 윤자야
I really...
나는 정말...
I'm sorry for you
미안해요
thank you too
나도 고마워
Well, do we want to have a toast?
자, 우리 건배할까?
Sorry, I think I have to go first
미안, 나 먼저 가야 할 것 같아
Sorry, I'm leaving first
미안, 나 먼저 갈게
But…
하지만…
Excuse me
실례합니다
Masaaki
允昭
How are you?
어떻게 지내세요?
not good
안좋다
Did you hear that?
그거 들었어?
Team leader Cui finally applied for voluntary retirement
추이팀장 결국 희망퇴직 신청
Agent Kim also took a leave of absence.
김 요원도 휴직했다.
I wonder if he will come back
그 사람이 돌아올지 궁금해요
I guess he won't come back
그 사람은 돌아오지 않을 것 같아
Brother Zhejun!
저준형님!
How is this?
방법이있다?
What are you doing? How long has this been going on? It must have been a week, right?
뭐하세요? 이런 일이 얼마나 오랫동안 계속됐나요? 일주일쯤 됐을 텐데요, 그렇죠?
I thought you were kidnapped and ripped off.
나는 당신이 납치되어 찢겨진 줄 알았습니다.
Then you should call the police
그럼 경찰에 신고해야지
Why is everyone so immobile?
왜 다들 그렇게 움직이지 않는 걸까요?
Everyone is always like this
다들 늘 이런 식이야
One week after the promotion results were announced
승격 결과 발표 후 일주일
Everyone will go through a period of hesitation.
누구나 망설이는 시기를 겪게 될 것입니다.
So have you calmed down?
그래서 진정됐나요?
Calm mood?
차분한 분위기?
I'm completely calmed down
완전히 진정됐어요
Because today is my last day on earth
오늘이 지구상에서의 마지막 날이니까
What?
무엇?
these days
요즘에는
i had a great time
나는 좋은 시간을 보냈습니다
(Meng Zhejun)
(맹저준)
What are you doing? Are you kidding me?
뭐하세요? 농담하는 거야?
-No -Brother Zhejun!
-아니요 - 저준 형제님!
I was not promoted to deputy chief.
나는 부국장으로 승진하지 못했습니다.
fine
괜찮은
I can bear it
견딜 수 있어
The problem is the pool leader
문제는 풀장이다
I can't stay in a group where I'm the group leader at the same time
내가 그룹 리더인 그룹에 동시에 머물 수는 없습니다.
Or should you ask for a group change?
아니면 그룹 변경을 요청해야 합니까?
That's so useless
그건 너무 쓸모없어
Have you found a new job?
새로운 직업을 찾았나요?
Is there even a place where I can go in the public relations industry in the Republic of Korea ?
대한민국 홍보업계에 제가 갈 수 있는 곳이 있을까요 ?
I've worked for a big company
저는 대기업에 근무했어요
I'm very popular
나는 매우 인기가 있어요
correct
옳은
I haven't congratulated you yet
아직 축하 안 했어
Congratulations on your promotion
승진을 축하합니다
Section Chief Liu
류 과장
Then buy me a drink
그럼 나한테 한잔 사줘
me? Why do I want a treat?
나? 나는 왜 대접을 원합니까?
Hey, why do I want a treat?
이봐, 내가 왜 간식을 원하는 거지?
Why?
왜?
so cold
너무 추워
Did you quarrel again?
또 말다툼했어?
Stop arguing. Are you elementary school students?
그만 싸우세요 초등학생이신가요?
Always quarreling without talking, really
항상 말없이 다투는, 정말
This is a preference survey we conducted over the past 15 days
지난 15일간 실시한 선호도 조사입니다.
As you can see
보시다시피
The blue distribution map represents people in their teens to 20s
파란색 분포도는 10~20대의 인구를 나타냅니다.
right
오른쪽
I have asked the manufacturer for statistical information...
제조사에 통계정보를 요청했는데..
Scan up
스캔
I think it should be separated so that we can see clearly at a glance
한눈에 알아볼 수 있도록 분리해야 할 것 같아요
Yes, that part needs
네 그 부분이 필요해요
Organize based on information and understanding
정보와 이해를 바탕으로 정리
Come
오다
have a cup of tea
차 한 잔 마시다
Are you getting too involved in your work?
당신은 당신의 일에 너무 몰입하고 있습니까?
I have to put in the work
일을 넣어야 해요
that…
저것…
Do you want to go have a drink?
한잔하러 갈래?
senior
상위
Um
음
When I feel like my heart is drifting away
마음이 흩날리는 것 같을 때
What should we do?
우리는 무엇을 해야 합니까?
Do you mean Yun Zhao?
윤자오(Yun Zhao)를 말하는 걸까요?
You don’t like Yun Zhao now?
이제 윤자오가 마음에 들지 않나요?
It’s not me, it’s Yun Zhao
나 아니고 윤자오야
We have rarely contacted each other recently and haven’t seen each other for a long time.
최근에는 연락도 거의 하지 않았고, 오랫동안 만나지 못했습니다.
Just ask her
그냥 그녀에게 물어보세요
Ask her why she is like this
그녀에게 왜 그러냐고 물어보세요
How do you feel about her?
그녀에 대해 어떻게 생각하세요?
To be honest I'm scared
솔직히 말해서 무서워요
what i'm worried about
내가 걱정하는 것
will become a fact
사실이 될 것이다
Is your relationship still awkward?
아직도 관계가 어색한가요?
Yes, very embarrassing
응, 정말 창피해
What about you and your boyfriend?
당신과 당신의 남자친구는 어떻습니까?
I'm also very embarrassed with him
나도 그 사람이 너무 부끄러워
You two have so many problems
너희 둘은 문제가 너무 많아
Xiaomin is just
샤오민은 그냥
I told me thank you and sorry. I don’t know why I behave like this.
고맙고 미안하다고 했는데 내가 왜 이런 행동을 하는지 모르겠어요.
How could you not know?
어떻게 모를 수가 있니?
Say it like you know it
아는 것처럼 말해보세요
Because you fell in love with Liu Jae-min in front of Seo Dong-hun
서동훈 앞에서 류재민에게 반했으니까
Do you feel scared?
겁이 나나요?
Don't talk nonsense
말도 안되는 소리 하지 마세요
He likes someone else
그 사람은 다른 사람을 좋아해요
Didn't you two talk about those things when you were stuck together all day?
하루종일 같이 붙어 있으면서 그런 얘기 안 했어?
He confessed his love a long time ago and was rejected
오래전 사랑고백을 했으나 거절당했다.
-What? -Hello
-무엇? -안녕하세요
It's been so long, I've forgotten
너무 오래돼서 잊어버렸어
Really?
정말?
(Cheongdam Tutorial Club)
(청담튜토리얼클럽)
You have worked hard
당신은 열심히 일했습니다
Yu Zhen
유 젠
Are you a stalker?
당신은 스토커입니까?
You've been here for several days. How long are you going to be like this?
여기 온 지 며칠 됐는데 언제까지 이러실 건가요?
Because I sent a message and you didn’t reply
내가 메시지를 보냈는데 당신이 답장을 안 했기 때문에
I blocked you
나는 당신을 차단했습니다
That means I have nothing to say to you
그건 내가 너한테 할 말이 없다는 뜻이야
So if you keep coming to me, I will really call the police.
그러니까 계속 나한테 오면 진짜 경찰에 신고할 거야.
Yu Zhen
유 젠
Can you give me another chance?
나에게 한 번 더 기회를 주실 수 있나요?
cannot
할 수 없다
I won't give you that chance
난 너에게 그런 기회를 주지 않을 거야
Okay, thank you
좋아 감사합니다
Hey, eat quickly, eat quickly
야 빨리 먹어 빨리 먹어
(Yi Zhen)
(이젠)
It's Yi Jung
이정이에요
Hello? Yi Zhen
안녕하세요? 이 젠
Well, I know where that is
글쎄요, 그게 어디인지 알아요
Hey, why are you so tired?
야, 왜 이렇게 피곤해?
Can't even drive?
운전도 못해요?
What happened?
무슨 일이에요?
Please let me get off in front
저 앞에서 내리게 해주세요
Why?
왜?
You two, let’s talk.
너희 둘, 얘기 좀 하자.
But I made an appointment with you first
그런데 내가 먼저 너랑 약속을 잡았어
Aren't you going to have a drink?
한 잔 안 할 거야?
Um?
음?
right
오른쪽
Let me join in, I want to drink
나도 동참하자 술 마시고 싶어
Is that the one?
그 사람인가요?
The one who shook your relationship with Xiaomin
샤오민과의 관계를 뒤흔든 사람
Really capable
정말 능력이 있어
Without further ado
더 이상 고민하지 않고
Order some high-end dishes to go with your drink.
음료와 함께 즐길 수 있는 고급 요리를 주문해보세요.
What does it mean to be advanced?
발전했다는 것은 무엇을 의미합니까?
I have no idea
나는 전혀 모른다
Anyway, it’s just a bit more expensive.
아무튼 가격이 좀 더 비쌉니다.
Hey, forget it, stop doing this
야 잊어버려 그만해
You are her mother, not a sinner
당신은 그 사람의 어머니이지 죄인이 아닙니다.
you have done enough
넌 할 만큼 했어
But…
하지만…
She said she would call the police if you go there again.
그녀는 당신이 거기에 다시 가면 경찰에 신고하겠다고 말했습니다.
Kids are scary these days
요즘 아이들이 무서워요
She might actually call the police and accuse you of being a stalker.
그녀는 실제로 경찰에 전화를 걸어 당신이 스토커라고 비난할 수도 있습니다.
She should listen to what you say first before being serious to Yu Zhenye
그녀는 Yu Zhenye에게 진지하게 대하기 전에 먼저 당신의 말을 들어야 합니다.
Yu Zhen?
유젠?
correct
옳은
My sister also goes to that school
내 여동생도 그 학교에 다니고 있어
She is in Class 5, Grade 2
그녀는 5학년 2학년이에요
Same school? My Yu Zhen is also in Class 5
같은 학교? 나의 Yu Zhen도 ​​5학년이다.
It seems that we are destined to have a lot of common acquaintances.
우리는 공통의 지인이 많을 운명인 것 같습니다.
yes
예
By the way, did I tell you?
그런데 내가 말했지?
You are Yun Zhao’s role model
윤자오님의 롤모델이십니다
She said she wanted to be like you from the beginning when she started working in public relations
그녀는 홍보 일을 시작할 때부터 당신처럼 되고 싶었다고 하더군요
So she cut out all your news reports and kept them
그래서 그녀는 당신의 모든 뉴스 보도를 잘라내어 보관했습니다
Representative Kim, I have already told her
김 대표님, 제가 이미 말씀드렸어요.
What?
무엇?
You move really fast
정말 빨리 움직이시네요
But it’s really jealous when you talk about it
근데 얘기하면 정말 부럽다
-Are you going to choose me or Yi Jung? -What?
-나를 택할 것인가, 이정을 택할 것인가? -무엇?
If Yi Zhen and I both fall into the water, who will you save first?
Yi Zhen과 나 둘 다 물에 빠지면 누구를 먼저 구하시겠습니까?
what are you talking about?
무슨 얘기를 하는 건가요?
Don't make any noise
아무 소리도 내지 마세요
The one who can't swim
수영을 못하는 사람
Neither of us can
우리 둘 다 못해
You save her first, I'm good at swimming
니가 먼저 구해줘 나 수영 잘해
Hey, don't spoil the fun, listen to her
야, 재미 망치지 말고, 그 사람 말 좀 들어봐
- You said - I have no comment
- 당신은 말했다 - 나는 코멘트가 없습니다
Damn it, miss.
젠장, 아가씨.
drink
마시다
-How childish -Hey
- 참 유치하다 - 야
-Drink quickly -You should save me first, right?
- 빨리 마셔 - 나부터 먼저 구해야지?
Yunzhao, hello
윤자오, 안녕하세요
(Results of Serong Brand Image Questionnaire)
(세롱 브랜드 이미지 설문조사 결과)
The results of the questionnaire survey on Serong’s brand image show that
세롱의 브랜드 이미지에 대한 설문조사 결과는
More than half of the total feels old and outdated.
전체의 절반 이상이 낡고 낡은 느낌을 줍니다.
To get rid of this brand image
이런 브랜드 이미지를 없애기 위해
We chose to hold a brand identity competition and then use the video sharing platform
우리는 브랜드 아이덴티티 공모전을 개최 한 후 영상 공유 플랫폼을 이용하기 로 결정했습니다.
The final winner will be determined through a selection process
최종 우승자는 선발 과정을 통해 결정됩니다.
and create a fan culture
팬문화를 조성하고
The above is the strategy of this brand identity update plan
이상이 이번 브랜드 아이덴티티 업데이트 계획 의 전략이다.
So now let’s start the Q&A
그럼 이제 Q&A를 시작하겠습니다
(Q&A time)
(Q&A 시간)
Yes, Miss Yi Jung
네, 이정씨
You said you would decide the final winner through a selection process
선발 과정을 거쳐 최종 승자를 결정하겠다고 했는데요.
May I ask if the final result is 100%?
최종 결과가 100%인지 물어봐도 될까요?
Is it up to the customer to make the choice?
선택은 고객의 몫인가요?
Customers will vote through the video sharing platform
고객은 영상 공유 플랫폼을 통해 투표하게 됩니다.
Will indeed reflect the opinions of customers 100%
고객님의 의견을 100% 반영하겠습니다.
But Agent Park
그런데 박요원
that…
저것…
I mean Miss Yun Zhao
내 말은 자오 윤 씨 말이야.
This is Serong’s brand update
세롱의 브랜드 업데이트 입니다
How to reflect the opinions of Serong employees and senior managers?
세롱 임직원 과 임원진 의 의견을 어떻게 반영할 수 있나요 ?
These people just need to vote like regular customers.
이 사람들은 일반 고객처럼 투표하면 됩니다 .
Because Seyong’s employees and senior managers are also customers
세용이의 직원들 과 선배님들도 고객이시니까요.
Mr. Nobuyasu
선태선생
Any other questions?
다른 질문?
So that concludes my report
그럼 내 보고서를 마치겠습니다
Caimin agent
카이민제
-Team Leader -Oh my god, long time no see
-팀장 -맙소사, 오랜만이군요
-how is your day? -Ordinary
-오늘은 어때요? -평범한
- Sit down - OK
- 앉으세요 - 알았어
But why did you come to me?
그런데 왜 나한테 왔어?
I heard that you were in Changwon and I wanted to come to you.
창원에 계시다고 해서 꼭 가보고 싶었어요.
When I'm in a group
내가 그룹에 있을 때
Frequent travel to Changwon for social contribution projects
사회공헌사업을 위해 창원을 자주 방문
I may have feelings for this place, it's nice here
이곳에 대한 감정이 있을지도 모르지만 여기가 좋아
I see
알겠어요
I'm here for that too
나도 그러려고 여기 왔어
You mean the attending physician plan?
주치의 계획을 말씀하시는 건가요?
right
오른쪽
Help local people contact their attending doctors for free?
지역 주민들이 주치의에게 무료로 연락할 수 있도록 도와주시겠습니까?
Currently still in the planning stage
현재는 아직 기획 단계입니다.
Also look for medical staff and hospitals who can help.
또한 도움을 줄 수 있는 의료진과 병원을 찾으세요.
Didn't think you'd be interested in that kind of thing
네가 그런 일에 관심이 있을 거라고는 생각도 못했어
Is it for business sustainability?
사업의 지속가능성을 위한 것인가?
These are the foundations you laid
이것이 당신이 마련한 기초입니다
No
아니요
thank you for saying that
그렇게 말해줘서 고마워
The rice wine here is super good
여기 막걸리 정말 맛있어요
Please come in
오세요
are you free?
시간 돼?
Sorry I haven't contacted you very much lately
죄송해요 요즘 연락을 자주 못 드렸어요
I always want to procrastinate
늘 미루고 싶어
But I feel like I can’t put it off any longer.
하지만 더 이상 미룰 수 없을 것 같습니다.
That, Donghun...
그, 동훈아...
Can't you forget him?
그 사람을 잊을 수 없나요?
Although you tried hard
열심히 노력했는데도
But there’s no way, right?
하지만 방법은 없겠죠?
Yes, I still can’t forget it
응, 아직도 잊혀지지 않아
Masaaki
允昭
Are you in a complicated mood now?
지금 기분이 복잡하신가요?
You don't know what to do but I'm still waiting for you
넌 어찌할 바를 모르지만 난 아직 널 기다리고 있어
you feel sorry
당신은 안타깝다
But you still can't figure out your feelings for another person
하지만 당신은 여전히 ​​다른 사람에 대한 당신의 감정을 알 수 없습니다
But ah
그런데 아
Love is a thing
사랑은 물건이다
Just take a good look
그냥 잘보세요
Go and take a closer look
가서 자세히 살펴보세요
You can understand
너는 이해 할수있어
That way we can clarify our feelings
그렇게 하면 우리의 감정을 명확히 할 수 있다
Wait until you understand
이해할 때까지 기다리세요
Let's talk again
다시 얘기하자
That's so bad for you
그건 너한테 너무 안 좋은 일이야
No, please do that
아니요, 그렇게 해주세요
Give me some time too
나에게도 시간을 좀 줘
You can do it, right?
넌 할 수 있어, 그렇지?
come have a drink
한 잔 하러 오세요
Just have a drink today and pour it yourself
오늘은 그냥 한잔 마시고 직접 부어보세요
Come
오다
Oh my God, it's raining so hard
맙소사, 비가 너무 많이 오네요
I'm in Changwon
나는 창원에 있어요
Um
음
I'm smoking
나는 담배를 피우고 있다
I…
나…
I miss Yun Zhao so much
윤자오가 너무 그리워요
Me too
저도요
Do you want Yun Zhao too?
자오윤(Yun Zhao)도 원하시나요?
No, I miss Reporter Choi
아니요, 최 기자가 그리워요
It's really upsetting that she suddenly stopped coming.
그녀가 갑자기 오지 않아서 정말 속상해요.
Then call her
그럼 그녀에게 전화해
don't want
원하지 않는다
Hey, you must not call Xiao Zhao first
야, 샤오자오한테 먼저 전화하면 안 돼
I know
알아요
You made that couple so embarrassed at that time
그때 그 커플을 너무 당황하게 만들었잖아
You'd better be silent
넌 침묵하는 게 좋을 거야
Is it raining there too?
거기도 비가 오나요?
right
오른쪽
Hey, do you remember before?
야, 예전 기억나?
When the three of us went to Daecheon Beach to play
셋이서 대천해수욕장에 놀러갔을 때
What about getting caught in the rain while walking on the road?
길을 걷다 비를 맞으면 어떨까요?
Don't know, don't remember
모르겠어, 기억나지 않아
Is it there?
거기 있나요?
Found it, Utopia, yes, come in quickly
찾았다 유토피아 그래 빨리 와
Hey, guests are coming
안녕하세요 손님이 오십니다
Firstly
첫째로
Xiao Zhao
샤오 자오
I like getting wet in the rain
나는 비에 젖는 것을 좋아한다
I think
제 생각에는
I've given you enough time
난 너에게 충분한 시간을 줬어
The world is changing
세상은 변하고 있다
After organizational adjustment
조직조정 후
and after the publication of the going concern report
계속기업 보고서가 발표된 후
Foreign investors look at us differently
외국인 투자자들은 우리를 다르게 본다
Just like the world has changed
세상이 바뀐 것처럼
What do you want to say?
말하고 싶은게 뭡니까?
I will be at the shareholders meeting
나는 주주총회에 참석할 것이다
File your case for removal
제거 요청을 접수하세요
I want to change the last piece of the puzzle in the world
세상의 마지막 퍼즐 조각을 바꾸고 싶어
it's you
너야
I will fight for the votes of shareholders
나는 주주들의 표를 위해 싸울 것이다
Fight her
그녀와 싸워라
How dare you arbitrarily file a case for dismissal?
어떻게 감히 임의로 해고 소송을 제기합니까?
That would cause a commotion
그러면 소동이 일어나겠지
Others will definitely say that Shirong is just a room
다른 사람들은 분명 시롱은 그냥 방일 뿐이라고 말할 거야
A company that only fights over its own jobs
자기 일만 놓고 싸우는 회사
Don't think about me
나에 대해 생각하지 마세요
Think about the company
회사를 생각해보세요
vice president
부사장
I just want to take a break, this is just right
그냥 좀 쉬고 싶은데 이게 딱 맞아
I can read unfinished books or go fishing
읽지 않은 책을 읽을 수도 있고 낚시를 갈 수도 있어요
But there's something I regret
그런데 아쉬운 점이 있어요
When something happened to Mr. Kim, who I have worked with all my life,
평생 함께 일했던 김 선생님에게 무슨 일이 생겼을 때,
I should just resign
그냥 사임해야겠다
But I shirked my responsibility at the time
하지만 나는 당시 책임을 회피했다
that matter
그 문제
Make me regret it
후회하게 만들어줘
(Communications Department)
(커뮤니케이션부)
Miss Yun Zhao
자오 윤 씨
-That Rondak -Hmm
- 그 론다크 - 흠
It will also host the competition for this brand identity update.
또한 이번 브랜드 아이덴티티 업데이트를 위한 공모전 도 개최할 예정이다 .
How do you think it should be managed?
어떻게 관리되어야 한다고 생각하시나요?
How about you take charge of this?
당신이 이 일을 맡는 게 어때요?
Now I am too busy just doing digital PR and Shixiang
지금은 디지털 PR과 Shixiang만 하기에 너무 바빠요
OK, if you want to leave it to me
알았어, 나한테 맡기고 싶다면
If I can't do it, I'll find an outsourcer
정 안되면 아웃소싱 업체를 찾겠습니다
good
좋은
So…
그래서…
Next is this
다음은 이거다
good
좋은
Next one is…
다음은…
sorry
죄송합니다
but
하지만
I don't want to choose him
나는 그 사람을 선택하고 싶지 않아요
I really can't forget him
나는 그 사람을 정말 잊을 수 없다.
I plan to focus on work for now
나는 지금은 일에 집중할 계획이다
Like me?
나처럼?
I've been working too hard lately
최근에 너무 열심히 일했어요
The company's business is getting more and more prosperous
회사의 사업이 점점 더 번영하고 있습니다.
sorry
죄송합니다
So
그래서
Are we going to break up?
우리 헤어질까?
I can't be friends with you yet
아직은 너랑 친구가 될 수 없어
see you
또 봐요
I still feel heartache
아직도 마음이 아프다
but
하지만
I think time will dilute this feeling.
시간이 지나면 이 느낌이 희석될 것 같아요.
By the time…
그때쯤에는…
Let's be friends again
다시 친구가 되자
Where are you?
어디세요?
Mom took the house deposit and left
엄마는 집 보증금을 받고 떠났어요
Call the real estate company quickly
빨리 부동산 회사에 전화해
What happened?
무슨 일이에요?
Have you asked the real estate company?
부동산 회사에 물어보셨나요?
Does mom really want to give up the rent?
엄마는 정말로 집세를 포기하고 싶나요?
Yes, I asked
응, 내가 물어봤어
So are we really going to be kicked out?
그럼 우리는 정말 쫓겨나는 걸까요?
Where did the people go after she made things like this ?
그녀가 이런 걸 만든 뒤에 사람들은 어디로 갔나요 ?
You can't contact her either, right?
그 사람한테도 연락할 수 없잖아요?
People from her company said she went on a trip
회사 사람들이 여행을 갔다고 하더군요
Are we going to be kicked out?
우리 쫓겨날까요?
No, no
아니 아니
preferably
즐겨
It's clearly written on your face that you will
당신의 얼굴에는 당신이 할 것이라는 것이 분명히 적혀 있습니다.
Damn it
젠장
It's so late, where are you going?
너무 늦었는데 어디로 가시나요?
Where do I go? What does it have to do with you?
어디로 가는 걸까요, 그게 당신과 무슨 상관이 있는 걸까요?
Anyway, if Ms. Hanako wasn't here, you wouldn't live with me at all.
어쨌든, 하나코 씨가 여기 없었다면 당신은 전혀 나와 함께 살지 않았을 것입니다.
How could you say that?
어떻게 그런 말을 할 수 있니?
You obviously don't care about me at all
넌 분명 나한테 전혀 관심이 없어
Hello, Li Haizhao!
안녕하세요, 리하이자오님!
Your unanswered call will be forwarded to...
부재중 전화는 다음으로 전달됩니다...
children
어린이들
-Hello _
- 안녕하세요 _
Have you seen Hai Zhao?
하이자오(Hai Zhao)를 보셨나요?
I didn't see her today. Have you seen her?
오늘은 그 사람을 못 봤는데, 혹시 본 적 있나요?
I didn't see her either
나도 그 사람을 못 봤어
Yeah?
응?
Are you...
당신은...
-It's you -Hello
-당신이에요 - 안녕하세요
Have you seen Hai Zhao?
하이자오(Hai Zhao)를 보셨나요?
Kaisho?
카이 아키?
I can't contact her either
나도 그 사람한테 연락이 안 돼
-Really? -yes
-정말? -예
Hey, where's Hai Zhao?
안녕하세요, 하이자오는 어디 있나요?
-Hey, Yu Zhen! -hateful
-안녕하세요, 유젠! -증오
do what?
무엇을 합니까?
What's wrong?
뭐가 문제 야?
Are you Yu Zhen?
Yu Zhen입니까?
Do you know me?
저를 아시나요?
I know your mother and I respect her very much
나는 당신의 어머니를 알고 그녀를 매우 존경합니다
It turns out you are Hai Zhao’s sister
알고 보니 당신은 Hai Zhao의 여동생이었습니다.
That's right
좋아요
Are you familiar with Hai Zhao?
하이자오(Hai Zhao)를 아시나요?
Do you know where Hai Zhao is?
하이자오(Hai Zhao)가 어디 있는지 아시나요?
I'm not that familiar with her
나 그 사람이랑 별로 친하지 않아
is that so?
그렇습니까?
I'll take a call
전화 좀 받을게
-What's wrong? -Hello? Hello
-뭐가 문제 야? -안녕하세요? 안녕하세요
-She ran away from home
- 그녀는 집에서 도망쳤어요
Yes, I am Park Yoon-so
네, 저는 박윤소입니다
Are you the chief?
당신이 대장인가요?
Masaaki!
允昭!
Tongyeong
통영
Why haven't you come back yet?
왜 아직 돌아오지 않았나요?
Your grandmother passed away
네 할머니가 돌아가셨어
Cai Min, where are Yun Zhao? Is she okay?
채민 씨, 윤자오는 어디 있어요? 그 사람 괜찮아요?
Yun Zhao in the morgue
영안실의 자오윤
Masaaki
允昭
Your grandma has been worried about you and you didn't expect her to leave like this.
당신의 할머니는 당신을 걱정하고 있었고 그녀가 이렇게 떠날 것이라고는 예상하지 못했습니다.
No matter what, you must be strong
무슨 일이 있어도 강해져야 해
good
좋은
Why are you out there alone?
왜 거기 혼자 계시나요?
I want to blow some air
바람 좀 불고 싶어
Aren't you hungry?
배고프지 않나요?
If you continue like this, you'll even faint. You'd better eat something.
계속 이러다 기절할 수도 있으니 뭐라도 먹는 게 좋겠다.
Thank you
감사합니다
As soon as I heard the news that my grandma passed away,
할머니가 돌아가셨다는 소식을 듣자마자
The first thing I think of is you
가장 먼저 생각나는 건 너야
That's great, I have a car after all
멋지네요. 결국에는 차가 있어요
It has nothing to do with whether you have a car or not.
차가 있든 없든 상관이 없습니다.
you are the closest person to me
당신은 나에게 가장 가까운 사람입니다
so i thank you very much
그래서 정말 고마워요
I plan to say thank you more in the future.
앞으로도 더 감사하다고 말씀드리고 싶습니다.
I won't just keep it in my heart anymore
더 이상 마음속에만 담아두지 않을게
I'm going to express it
표현해볼게요
I should also express my feelings to grandma
나도 할머니한테 마음을 표현해야겠어
I should tell her I love her
그녀에게 사랑한다고 말해야겠어
Thank her very much
그녀에게 정말 감사합니다
I should have told her
내가 그녀에게 말했어야 했는데
But is your boyfriend that busy?
그런데 네 남자친구가 그렇게 바빠?
I don't want to stay with you
나는 당신과 함께 있고 싶지 않아요
Yes, because we broke up
응, 우리 헤어졌으니까
What?
무엇?
Why did you say it now?
왜 지금 말했습니까?
Otherwise, when are you going to say it?
그렇지 않으면 언제 말하려고 합니까?
I already told you the first time
이미 처음으로 말했잖아
It seems too
너무 보인다
my mother is here
우리 엄마가 여기 있어요
What can I do?
어떡해?
Mother!
어머니!
Mom, what should I do? Mother…
엄마, 저는 어떻게 해야 하나요? 어머니…
What should I do?
어떻게 해야 하나요?
-how so? -come in
-어떻게요? -올
- She must be lonely. - I hate funerals because they're scary.
- 외로울 텐데 - 장례식이 무서워서 싫어요.
I hate my dad's funeral too
나도 아빠 장례식 싫어
correct
옳은
You hate my dad, right?
너 우리 아빠 싫어하는 거 맞지?
what are you talking about? Why would I...
무슨 얘기를 하는 건가요? 내가 왜...
I heard that you paid for my father’s medical expenses.
아버지의 의료비를 당신이 지불했다고 들었습니다.
He is obviously not your father but you work like hell for him
그 사람은 분명 네 아버지가 아니지만 넌 그 사람을 위해 지옥처럼 일해
Mom always says that
엄마는 늘 그런 말을 하세요.
You should have told me before you left.
떠나기 전에 나한테 말했어야 했는데.
Kaisho
카이 아키
-I never hated Uncle Bingji -Mom
-나는 빙지삼촌을 미워한 적이 없다 -엄마
I really like him
나는 그를 정말로 좋아한다
-Because he was very nice to me . -My mother is so pitiful.
- 그 사람이 나한테 너무 잘해줬으니까 - 엄마가 너무 불쌍해요.
That's why I hope he can recover
그래서 그 사람이 회복되길 바라요.
Mother!
어머니!
Why don't you leave later? I didn't get to see you for the last time
나중에 떠나는 게 어때요? 마지막으로 당신을 만나지 못했어요
It's time to go now
이제 갈 시간이야
yes
예
Come on, let's go
자, 가자
I don't have a mother now
나 이제 엄마 없어
There is no one in this world that I can call mom.
이 세상에 엄마라고 부를 수 있는 사람은 없어요.
It's not just you
너뿐만이 아니야
Many people are
많은 사람들이
Even if some people have mothers , they will not look for them or go to see them
어떤 사람들은 어머니가 있어도 어머니를 찾지도 않고 보러 가지도 않습니다.
Like you?
너 같이?
Some people, like you, don’t call their mothers properly.
당신처럼 어떤 사람들은 어머니에게 제대로 전화하지 않습니다.
Stop talking, I'm very sad now too
그만 얘기해 나도 지금 너무 슬퍼
If you want to stay here, that's up to you
여기에 머물고 싶다면 그건 당신에게 달렸습니다
I'll go back with the others first
난 먼저 다른 사람들과 함께 돌아갈게요
From the first time I took you to my mother
처음으로 너를 엄마에게 데려갔을 때부터
Just call me Ms. Hanako.
그냥 하나코 씨라고 불러주세요.
You said I abandoned you, so I'm not your mother
내가 널 버렸으니 네 엄마가 아니라고 했지
That’s why you call me Ms. Hanako
그래서 나를 하나코 씨라고 부르는 거야
That's what you said then
그때 네가 그렇게 말했지
You were only 11 years old then
그때 넌 고작 11살이었어
I'm sorry for you, so I'll let you call me
미안해서 전화하게 해줄게
I want to say it’s okay, just call me Ms. Hanako.
괜찮다고 말하고 싶어요. 그냥 하나코 씨라고 불러주세요.
I want to hear you call me that all my life
당신이 나를 그렇게 부르는 걸 평생 듣고 싶어요
Because I feel guilty
죄책감을 느끼기 때문에
You're just living your own life. What's there to feel guilty about?
그냥 자기 인생을 살고 있는 것 뿐인데 죄책감을 느낄 게 뭐가 있겠어요?
I know you took me to grandma's place to protect me.
당신이 나를 보호하기 위해 나를 할머니 댁으로 데려갔다는 걸 알아요 .
So I can escape that weird bastard
그 이상한 놈에게서 벗어날 수 있게
I know all this
나는 이것을 모두 알고 있다
so let's go
그러니 가자
This has to be spread on the mountain
이건 산에 퍼뜨려야 해
Because my mother likes mountains very much
우리 엄마는 산을 아주 좋아하시거든요.
It's the sea, she likes it better
바다야, 그녀는 바다를 더 좋아해
I am not sure as well
나도 잘 모르겠어
Anyway she said
어쨌든 그녀는 말했다
-Never put it in the Celestial Bones Tower -Don't put it in the Celestial Bones Tower
- 천골탑에는 절대 넣지 마세요
let's go
갑시다
That man…
그 사람은…
house deposit
주택 보증금
Did you take the deposit?
보증금은 받았나요?
You shouldn't use that money to travel, right?
그 돈을 여행에 쓰면 안 되겠죠?
I think you are crazy. How is that possible?
내 생각엔 당신이 미친 것 같아요 어떻게 그게 가능해요?
I think so
그렇게 생각해요
30 million Korean won is too much to spend on a trip to Southeast Asia
3천만 원은 동남아 여행에 쓰기엔 너무 아깝다
of course
물론
-Where did you spend it? -that…
-어디서 썼어요? -저것…
Just like Bitcoin
비트코인과 마찬가지로
When you return to Seoul, pack your bags and move out
서울로 돌아오면 짐을 싸서 나가세요
Hai Zhao and I will continue to live there
하이자오와 나는 계속 그곳에서 살 것이다
wrong
잘못된
Hai Zhao, let’s move out
하이자오, 나가자
Anyway, Ms. Hanako has ruined that room.
어쨌든, 하나코 씨가 그 방을 망쳤어요.
I agree with moving out
이사 나가는 것에 동의합니다
I haven't lost all my money yet
난 아직 돈을 다 잃지 않았어
I just invested it. Do you know what investment is?
방금 투자했는데 투자가 뭔지 아시나요?
that…
저것…
Do you want to have a meal before going back?
돌아가기 전에 밥이라도 먹을래?
OK, thanks, that's great
네, 고마워요, 정말 좋아요
Wait a minute, what's your name?
잠깐만요, 이름이 뭐예요?
Is your name Caimin?
당신의 이름이 Caimin 입니까?
Let me think about it, I was too panicked just now and now my mind is a little confused
생각해보면 나 지금 너무 당황해서 지금 마음이 좀 혼란스러워
Yes, that’s right, my name is Yoo Jae-min
네 맞아요 제 이름은 유재민이에요
That's it, but where do I sit?
그렇군요. 그런데 제가 어디에 앉아야 합니까?
Let me see how this works...
이것이 어떻게 작동하는지 보도록 할게요...
What are you doing? come here quickly
뭐하세요? 빨리 여기로 와
good
좋은
You said you had something to tell me, what was it?
나한테 할 말이 있다고 했었는데 그게 뭐였지?
Or do you want me to leave?
아니면 내가 떠나길 바라나요?
You said you respect Ms. Goo Yi Jung very much?
구이정씨를 매우 존경한다고 했죠?
"Ms. Goo Yi Jung"?
"구이정 씨"?
What do you respect about her?
당신은 그녀의 어떤 점을 존경합니까?
Why do you want to ask this?
왜 이것을 묻고 싶습니까?
Because I don't understand that side of her
나는 그 사람의 그런 면을 이해하지 못하기 때문에
You probably don’t know her at all, right?
당신은 아마 그녀를 전혀 알지 못할 것입니다. 그렇죠?
Do you really know her?
당신은 정말로 그녀를 알고 있나요?
I want to bring it inexplicably
어쩔 수 없이 데려오고 싶어
this is my answer
이것이 내 대답이다
(Yun Zhao’s scrapbook)
(자오윤의 스크랩북)
(Public relations expert, Koo Yi-jung)
(홍보전문가 구이정)
(The so-called public relations expert is a role model for many young people)
(이른바 홍보전문가라 불리는 그는 많은 젊은이들의 롤모델이다)
("Please market yourself as a brand")
("자신을 브랜드로 홍보해주세요")
(Won the Most Excellent Award at the 2002 Korean Advertising Awards)
(2002년 대한민국광고대상 최우수상 수상 )
(Environmental protection, social responsibility, corporate governance)
(환경보호, 사회적 책임, 기업지배구조)
( "How to Introduce Yourself to the World" published by Koo I-jung in 2021 )
( 구이정 출판 『세상에 자기소개하는 법』 2021년 출간)
I didn’t expect that the vice president would abdicate obediently.
부통령이 순순히 퇴임할 거라고는 예상하지 못했습니다.
He probably wants to keep his dignity.
그는 아마도 품위를 지키고 싶어 할 것입니다.
This is indeed very respectable
이건 정말 존경스럽습니다
So I have something to ask you, Yi Jung.
그럼 이정 씨에게 물어볼 게 있어요.
You should be the vice president
당신이 부사장이 되어야 합니다.
no matter what i think
내가 어떻게 생각하든 상관없어
No one is suitable for that position but you
당신 외에는 그 자리에 적합한 사람이 없습니다
(Yu Zhen)
(유 젠)
Hello?
안녕하세요?
Well, that's it
글쎄, 그게 다야
Okay, then wait for me
응, 그럼 기다려줘
I'm leaving now
나는 지금 떠난다
What?
무엇?
Let’s talk next time, okay? I'm leaving now
다음에 얘기하자, 응? 나는 지금 떠난다
- I'm leaving - No...
- 나 갈게 - 아니...
The representative is talking, but you dare to leave?
대표님이 얘기하시는데 감히 나가시겠어요?
come in
올
Why do you want to live here?
왜 여기서 살고 싶나요?
Are you planning to leave at any time?
언제든지 떠날 계획이신가요?
(Yun Zhao’s scrapbook)
(자오윤의 스크랩북)
This was given to me by someone who respects you.
이것은 당신을 존경하는 분이 나에게 주신 것입니다.
She said you are a very handsome person
그녀는 당신이 아주 잘생긴 사람이라고 했어요
(Public relations expert, Koo Yi-jung)
(홍보전문가 구이정)
(Experience it! Experience can shape the real you)
(경험해 보세요! 경험이 진짜 당신을 형성할 수 있습니다)
(Brand PR expert Goo Yi-jung "Please market yourself as a brand")
(브랜드 PR 전문가 구이정 "자신을 브랜드로 홍보해주세요")
(The so-called public relations expert is a role model for many young people)
(이른바 홍보전문가라 불리는 그는 많은 젊은이들의 롤모델이다)
I decided to give you a chance
나는 당신에게 기회를 주기로 결정했습니다
Say what you want to say
하고 싶은 말을 해보세요
Yu Zhen
유 젠
if i wasn't your mother
내가 네 엄마가 아니었다면
But what will happen to your father?
그런데 아버지는 어떻게 될까요?
If your father says he wants to study abroad
아버지가 유학을 가고 싶다고 하시면
Then our whole family should move to a foreign country together.
그렇다면 우리 가족 모두가 함께 외국으로 이주해야 합니다.
Let’s live abroad
해외에서 살자
But I couldn't do that back then
하지만 그땐 그러지 못했지
Everyone is against it
모두가 반대해요
So later
그럼 나중에
I leave you here in order to live the life I want.
내가 원하는 삶을 살기 위해 당신을 여기에 남겨 둡니다 .
A person went to a foreign country
어떤 사람이 외국에 갔습니다.
Because I can't take you with me
널 데리고 갈 수 없으니까
I'm really sorry
정말 미안해요
I couldn't be with you in those moments when you needed your mother.
네가 엄마를 필요로 하는 그 순간에 나는 너와 함께 있을 수 없었다 .
I'm really sorry, Yu Zhen
정말 미안해 유진아
I'm really sorry
정말 미안해요
but
하지만
i'm really stupid
난 정말 바보야
I thought I just wanted to come back and talk to you
그냥 돌아와서 너랑 얘기하고 싶다고 생각했는데
can repair our relationship
우리 관계를 회복할 수 있어
But things didn't go that well so I panicked.
그런데 일이 잘 안 풀려서 당황했어요.
so what?
그래서 뭐?
What do you plan to do next?
다음에는 무엇을 할 계획인가요?
Yu Zhen
유 젠
I don't want anything
나는 아무것도 원하지 않는다
I just hope we occasionally
난 그냥 우리가 가끔씩 왔으면 좋겠어
being able to spend some time getting to know each other
서로 알아가는 시간을 가질 수 있어서
May I?
나는 할 수있다?
Find a place to live first, don't live here
여기서 살지 말고 먼저 살 곳을 찾아라
It seems like you will leave at any time
넌 언제든지 떠날 것 같아
Fortunately you didn't give up on your dreams because of me
다행히 나 때문에 꿈을 포기하진 않았어
It would be more miserable if you gave up
포기하면 더 비참해질 텐데
-I'm leaving . -Wait a minute, Yu Zhen.
-나 갈게 -잠깐만, Yu ​​Zhen.
-Want to take you back? -No
- 다시 데려가고 싶나요? -아니요
Invite that sister to a meal
그 자매를 식사에 초대하세요
It's something to be grateful for when someone respects you
누군가가 당신을 존경한다면 그것은 감사할 일이다
(Yun Zhao’s scrapbook)
(자오윤의 스크랩북)
I should return this thing to its original owner
이걸 원래 주인에게 돌려줘야겠어
It seems that you met Yu Zhen
Yu Zhen을 만난 것 같습니다
right
오른쪽
Really thank you very much
정말 고마워요
No, I didn't do anything
아니요, 난 아무 짓도 안 했어요
you helped a lot
당신은 많은 도움이되었습니다
Really thank you very much
정말 고마워요
But Miss Yi Jung
그런데 이정씨
I have a question to ask you privately
개인적으로 물어보고 싶은 게 있는데
The whole company has been discussing this recently
최근 회사 전체가 이에 대해 논의하고 있습니다.
-Do you want to ask me if I will be the vice president? -right
-내가 부회장을 맡을 것인지 묻고 싶나요? -오른쪽
I don't know, I think
모르겠어, 내 생각엔
I should resign
사임해야겠다
Do you want to leave the world?
세상을 떠나고 싶나요?
Really?
정말?
Speaking of which
말하자면
before i leave
내가 떠나기 전에
I want you to become a full-time employee
정규직이 되었으면 좋겠습니다
I should have a way to make you a regular employee
널 정규직으로 만들 방법이 있어야 하는데
No, thank you for your suggestion
아니요, 제안해 주셔서 감사합니다.
But this looks a lot like taking advantage of privilege
하지만 이는 특권을 이용하는 것과 매우 유사해 보입니다.
I appreciate your kindness
당신의 친절함에 감사드립니다
It's because of this that I like you
내가 당신을 좋아하는 건 그것 때문이에요
do you like me?
너 나 좋아하니?
Really?
정말?
Thank you
감사합니다
I really get it from you
나는 정말로 당신에게서 그것을 얻었습니다.
learned a lot
많은 것을 배웠다
It's my honor to hear you say that
당신이 그런 말을 들으니 영광이에요
Thank you
감사합니다
(No. 1, Ahn Eun-seok)
(1번 안은석)
(Seoul Mayoral Election Prospective Candidates Election Office)
(서울시장선거후보자 선거관리실)
I heard the poll results are evenly matched.
여론조사 결과가 균등하게 일치한다고 들었습니다.
(We can build it together!)
(우리는 함께 만들 수 있어요!)
(Presumptive candidate for mayor of Seoul, Our Korea Party, No. 1 Ahn Eun-seok)
(우리한국당 서울시장 추정후보 1번 안은석)
Ahn Eun-seok vs. Ha Tae-joon
안은석vs하태준
(Ahn Eun-seok and Ha Tae-joon are equally matched)
(안은석과 하태준이 동갑이다)
Ahn Eun-seok's supporters are in their 30s to 40s
안은석 지지층은 30~40대
Xia Taijun’s supporters are in their 50s to 60s
샤타이쥔의 서포터층은 50~60대다.
You should also know
너도 알아야 해
Compared with other political parties, our party members are older
다른 정당에 비해 우리 당원은 나이가 많다.
That's the problem
그것이 문제이다
Then just increase the number of young party members.
그럼 그냥 젊은 파티원 수를 늘려보세요.
Target young party members with a promise that they will be interested
관심을 가질 것이라는 약속으로 젊은 당원을 타겟팅하십시오.
Just spend all your time fighting with Xia Taijun on this
이것 때문에 Xia Taijun과 싸우는 데 모든 시간을 보내십시오.
Do you want to reconsider my last proposal?
내 마지막 제안을 다시 생각해 보시겠어요?
I don’t know how you would feel if you were rejected twice.
두 번이나 거절당하면 기분이 어떨지 모르겠어요.
You sent me a photo last time
저번에 사진 보내주셨는데
Just say it has something to do with Yu Zhen
그냥 Yu Zhen과 관련이 있다고 말해주세요
I don't know what time her class is
그 사람 수업이 몇 시인지 모르겠어
So I waited outside the tutorial center for several days.
그래서 며칠 동안 튜토리얼 센터 밖에서 기다렸어요.
That really sounds like something you would do
정말 당신이 할 일처럼 들리네요
but
하지만
I still think I should thank you
아직도 고마워해야 할 것 같아
What are you doing? This is very unlike you
뭐하세요? 이건 너랑 너무 달라
Is it because of Yu Zhen?
유진 때문인가?
Although we are not husband and wife, we cannot be friends either
우리는 남편과 아내는 아니지만 친구도 될 수 없습니다.
But we are Yu Zhen’s parents
하지만 우리는 Yu Zhen의 부모입니다.
Play this role well
이 역할을 잘 해라
good
좋은
(resignation letter)
(사직서)
Team leader
팀 리더
Wait, let me collect my thoughts
잠깐, 내 생각을 정리해보자
If I stop you...
내가 당신을 멈추면...
No, if I keep you
아니 내가 널 지켜준다면
Will you stay?
당신은 머물 것인가?
It seems not, you have already made up your mind.
그렇지 않은 것 같습니다. 이미 마음을 정하셨습니다.
Okay, then there's nothing I can do
알았어 그럼 난 할 수 있는 게 없어
Thank you very much for this time, team leader
이번에는 팀장님, 정말 감사드립니다.
You're welcome
천만에요
Hello
안녕하세요
When are you moving?
언제 이사하시나요?
I'm not moving
난 움직이지 않아
I returned the deposit to the landlord
보증금을 집주인에게 돌려줬어요
Did your mother get the money she invested back?
어머니는 투자한 돈을 돌려받으셨나요?
How can it be? I used my deposit to advance it.
어떻게 그럴 수 있습니까? 나는 보증금을 사용하여 선지급했습니다.
Start rebuilding here, we have to hold on until they kick us out.
여기서 재건을 시작하세요. 그들이 우리를 쫓아낼 때까지 버텨야 합니다 .
I save that money
나는 그 돈을 저축한다
I originally wanted to study abroad
원래는 유학을 가고 싶었어요
Really? Are you going to study abroad?
정말? 유학을 가시나요?
I can't go now
지금은 갈 수 없어요
I originally wanted to study hard and seriously
원래는 열심히, 진지하게 공부하고 싶었어요
Just read the book here.
여기 책을 읽어보세요.
why are you laughing?
왜 웃고 있어?
I'm glad I have someone to play with
같이 놀아줄 사람이 있어서 다행이야
I don't have time to play with you
너랑 놀아줄 시간 없어
I will study very seriously
나는 아주 진지하게 공부할 것이다
When I grow up and become more knowledgeable
내가 자라서 지식이 많아지면
I want to work in a company with a high salary
연봉 높은 회사에서 일하고 싶다
What's wrong?
뭐가 문제 야?
Don't you want to see me succeed?
내가 성공하는 걸 보고 싶지 않아?
no
아니요
I'm just wondering how long I have to wait
언제까지 기다려야 하는지 궁금하네요
I won't stop you from reading
나는 당신이 읽는 것을 막지 않을 것입니다
But after you finish studying hard, can you spare some time for me?
그런데 열심히 공부한 후에 나한테 시간 좀 내줄래?
Why should I make time for you?
내가 왜 당신을 위해 시간을 내야 합니까?
Aren't we friends?
우리는 친구 아닌가요?
Let's not be friends anymore
우리 이제 친구하지 말자
Let's be a couple
커플이 되자
Did you agree?
동의하셨나요?
Promise what? There are still two years left
무엇을 약속하나요? 아직 2년이나 남았어
Let's not talk about the future now
이제 미래에 대해 이야기하지 말자
After all, no one knows what the future will be like
결국, 미래가 어떻게 될지는 아무도 모릅니다
Well, compared to the time you waited for me
뭐, 네가 나를 기다린 시간에 비하면
Two years is nothing at all
2년은 아무것도 아닌데
Anyway now
어쨌든 지금은
I will support you as a friend
친구로서 응원할게
I will accept your support.
나는 당신의 지원을 받아들일 것입니다.
Hello, we are doing a survey
안녕하세요 설문조사를 진행하고 있습니다
A small gift will be given after filling out the form
양식 작성 후 소정의 선물을 드립니다.
Thanks
감사해요
(one year later)
(1년 후)
Hello, we are doing a survey
안녕하세요 설문조사를 진행하고 있습니다
Okay, thank you
좋아 감사합니다
Communicate with customers and increase awareness
고객과 소통하고 인지도 제고
are two major points in building a brand
브랜드 구축에 있어 두 가지 중요한 포인트는
What is the brand?
브랜드는 무엇입니까?
A brand is more than just a name printed on a company’s merchandise…
브랜드는 단순히 회사의 상품에 인쇄된 이름 그 이상입니다.
Salary rewards really motivate employees the most
급여 보상은 직원들에게 가장 큰 동기를 부여합니다
But as a representative, after I became the team leader, I discovered
그런데 대표로 팀장이 되면서 알게 된 사실은
Competition between groups is too fierce
그룹 간 경쟁이 너무 치열하다.
look
바라보다
Have you seen my bald head?
내 대머리 봤어?
Here, see the hole here?
여기 구멍 보이시죠?
Yes, I saw it
응, 봤어
So your team won first place again this time?
그럼 이번에도 너희 팀이 1위를 했다는 거야?
That's what I got in exchange for my hair
그게 내 머리카락의 대가로 얻은 거야
What I want to say is
내가 말하고 싶은 것은
I will work harder in the future
앞으로도 더 열심히 하겠습니다
representative, loyal
대표자, 충실한
good
좋은
Then I'll go out first
그럼 나 먼저 나갈게
Do you find it stressful to meet with me every week?
매주 저랑 만나는 게 스트레스인가요?
What do the team members think?
팀원들은 어떻게 생각하나요?
How can any company representative personally interview employees like you ?
회사 대표가 어떻게 당신과 같은 직원을 개인적으로 인터뷰 할 수 있습니까?
And you are not a representative of old-fashioned things either.
그리고 당신도 구식의 대표자가 아닙니다.
You don't need to worry too much
너무 걱정할 필요는 없어요
That's good
좋아요
But you can't meet with us for the time being, right?
하지만 당분간은 우리와 만날 수 없겠죠?
yes
예
Questionnaire is here
설문지는 여기
Hey, my part-time salary has increased
야 내 아르바이트 월급이 올랐어
After all, it’s so tiring to find people to fill out questionnaires offline.
결국, 오프라인에서 설문지를 작성할 사람을 찾는 것은 너무 피곤합니다.
I'll ask them to give you a raise
나는 그들에게 당신에게 임금 인상을 달라고 요청할 것입니다
Thank you
감사합니다
Team leader
팀 리더
Masaaki
允昭
How is the institute? Is it fun?
연구소는 어떤가요? 재미있나요?
It must not be fun. After all, books are not read for fun.
재미가 없어야 합니다.. 결국 책은 재미로 읽는 것이 아닙니다.
But you rejected so many agents in the first place
근데 애초에 에이전트를 너무 많이 거부했잖아
Insist on going to graduate school
대학원 진학을 고집하다
I think he's very handsome
내 생각엔 그 사람이 정말 잘생긴 것 같아
Super stylish
매우 세련된
I'll be counting on you from now on too
나도 이제부터 당신을 믿고 있어요
I heard you're going to Los Angeles
로스엔젤레스로 간다는 소식을 들었어
Yes, we opened a branch in Los Angeles
네, 로스앤젤레스에 지점을 열었습니다
We need someone to manage it for the time being.
당분간은 이를 관리할 사람이 필요합니다.
Oh my God, global communication is really powerful.
맙소사, 글로벌 커뮤니케이션은 정말 강력해요.
Otherwise, come to the United States too
아니면 미국에도 가세요
I can give you the position of team leader
팀장 자리를 맡길 수 있어요
thank you for your suggestion
당신의 제안에 감사드립니다
Really, hey, why are you asking her to go to the United States?
진짜야, 왜 그 사람한테 미국으로 가라고 하는 거야?
If she wants to be the team leader , just be here with me.
그녀가 팀 리더가 되고 싶다면 그냥 나와 함께 있어주세요.
-Right? -senior
-오른쪽? -상위
Then we'll see you next time
그럼 다음에 또 만나요
Okay, take care of yourself
알았어, 몸 조심해
-Cheers
-건배
Really delicious, super good
정말 맛있어요, 완전 좋아요
(Yi Zhen)
(이젠)
It's Yi Zhen
이젠이에요
She also passed it on to me
그 사람도 나한테 전해줬어
So beautiful
너무 아름다워
Yu Zhen actually dropped out of school and traveled around the world
Yu Zhen은 실제로 학교를 자퇴하고 전 세계를 여행했습니다.
This mother and daughter are so adventurous
이 엄마와 딸은 모험심이 넘치네요
So envious
너무 부러워
Stop what you are doing and start traveling like this
하던 일을 멈추고 이렇게 여행을 시작해 보세요
It also takes a lot of courage
그것도 큰 용기가 필요해요
There are many things once you miss the moment
순간을 놓치면 할 일이 많다
I'll never have the chance to do it again.
다시는 할 기회가 없을 거예요.
Yi Jung told me
이정이가 나한테 말했어
She wanted Yu Zhen to see a wider world before she was 20 years old
그녀는 Yu Zhen이 20세가 되기 전에 더 넓은 세상을 보기를 원했습니다.
And she wanted to go through that process with her.
그리고 그녀는 그 과정을 함께 하고 싶었습니다.
-I'm so envious. -What's there to envy?
- 너무 부럽다 - 부러워할 게 뭐 있어?
Hey, it would be great if we also go on a trip.
아, 우리도 여행을 가면 좋을 것 같아요.
Let's go when you have a holiday. Where do you want to go?
휴일이면 가자 어디 가고 싶니?
How about Spain?
스페인은 어떻습니까?
-Spain? -Okay?
-스페인? -좋아요?
OK
좋아요
We went to Spain to learn flamenco dancing
플라멩코를 배우러 스페인으로 갔어요
Is this how it dances?
춤은 이렇게 춰?
Still like this?
아직도 이런가요?
But they are almost coming back, right?
그런데 그 사람들이 거의 돌아오고 있는 것 같죠?
is it here?
여기야?
Seems
것 같다
Let's go in
들어가자
good
좋은
you really don't know
당신은 정말로 모른다
Why did she come to us?
그녀는 왜 우리에게 왔나요?
Yes, I don't know
네, 모르겠어요
What on earth is this place?
도대체 이곳은 어떤 곳인가요?
It seems to be newly built
새로 지은 것 같더라구요
It smells like a new house
새집 냄새가 나네요
It must be the smell of paint
페인트 냄새인가 봐요
yes
예
That's what I'm talking about
그게 바로 내가 말하는 거야
Miss Yi Zhen!
이진 씨!
The scenery here is so spectacular
여기 풍경이 정말 장관이네요
But why are you looking for us?
그런데 왜 우리를 찾으시나요?
I came to you because I want to look in the same direction as you
너와 같은 방향을 보고 싶어서 찾아왔어
I want to move in the same direction as you
너와 같은 방향으로 나아가고 싶어
what does that mean?
그게 무슨 뜻이야?
Don’t you understand yet?
아직 이해가 안 되시나요?
I'm poaching you guys
내가 너희들을 밀렵하고 있다
How about it? Do you want to work with me?
어때요? 나와 함께 일하고 싶나요?
i need you two
난 너희 둘이 필요해
but I…
하지만 나는…
I know you have one year left to graduate from graduate school.
대학원 졸업까지 1년 남은 것으로 알고 있어요.
You can work part-time
파트타임으로 일할 수 있어요
Just do your best
그냥 최선을 다해
Pay careful attention to every minute
매 순간 세심한 주의를 기울여라
Tired to the point of nosebleeds and staying up late every day
코피가 날 정도로 피곤하고 매일 늦게까지 자요
Just put in the enthusiasm and try it.
열정을 갖고 한번 시도해 보세요.
My whole body is full of strength now
이제 온 몸에 힘이 찼습니다
This is the you I know
이게 내가 아는 너야
No problem for me, we can start work right away
저는 문제 없습니다. 바로 작업을 시작할 수 있습니다.
as expected
예상대로
Then you all agreed?
그럼 다들 동의하셨나요?
- No problem
- 문제없어요
Subtitle translation: Wu Jingyi
자막 번역: 우징이